एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 19]
देखो, आगे मकाऊ का समुद्री क्षेत्र है।
यह क्या है?
यह एक नाव है!
जल्दी करो! इंजन बंद करो!
ज़िक्सिया!
इंजन बंद कर दें।
फ्लेयर जलाओ!
चलो, नीचे उतरो।
दोस्तों,
चलिए नाव चलाना शुरू करते हैं।
अरे नहीं।
वानकी उन्हें अपनी ओर आकर्षित करने की योजना बना रही है।
वहाँ पर!
उधर! उस तरफ नाव चलाओ!
उन पर गोली चलाओ!
साथियों,
युद्ध के लिए तैयार हो जाओ!
-हां
हां!
मेजर यामागुची।
मुझे कियाओ यिनवान को गिरफ्तार करने का आदेश दिया गया था।
आप मुझे सरकारी भवन क्यों लाए?
दरअसल, कियाओ यिनवान अभी यहीं पर हैं।
वह कैसे संभव है?
हम उसका पीछा कर रहे हैं।
आज शाम ही,
उसे पुर्तगाल का झंडा लगी एक कार में बिठाकर ले जाया गया।
और उन्हें सीधे
सरकारी आवास ले जाया गया।
महोदय,
वह महिला सामने आ रही है।
हमारी बैठक के परिणामों के बारे में
मैं आपको सूचित करूंगा।
लौटने पर मैं गवर्नर डी सोलारे को विस्तार से इसकी जानकारी दूंगा ।
मैं इस सहयोग को साकार करने के लिए कोई कसर नहीं छोड़ूंगा ।
आपकी सहायता के लिए धन्यवाद, श्री लोक पाक।
जमाना!
मेजर यामागुची?
महामहिम राज्यपाल महोदय।
आप क्या कर रहे हो?
महामहिम राज्यपाल महोदय,
मैं उप प्रमुख यामागुची हिसामी हूँ।
मकाऊ में तैनात शाही सेना की खुफिया एजेंसी से।
जनरल याज़ाकी के आदेशानुसार,
मैं इस महिला को गिरफ्तार करने आया हूँ।
क्या मिस कियाओ को गिरफ्तार किया जाए?
किन आधारों पर?
आखिर यह सब क्या है?
माननीय राज्यपाल महोदय,
बात यह है।
हाल ही में,
भूमिगत जापानी विरोधी ताकतों ने
एक बैच चुरा लिया
हांगकांग में महत्वपूर्ण रणनीतिक सामग्रियों का ।
हमारी जांच के आधार पर,
यह महिला, कियाओ यिनवान, है
इस चोरी में एक प्रमुख भागीदार।
इसलिए, मैं उसे गिरफ्तार करने आया हूँ।
राज्यपाल इसोया,
मैं, मकाऊ सरकार की ओर से,
मैं सद्भावना से आपसे चर्चा करने आया था।
मकाऊ में सैन्य मुद्रा के कार्यान्वयन के बारे में ।
हालांकि हम
अभी तक किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंचे हैं,
मुझे धमकाने के लिए मेरी मंगेतर का इस्तेमाल करने की कोई जरूरत नहीं है ।
यदि ऐसा है तो,
हमारा सहयोग यहीं समाप्त होता है।
श्री लोक पाक,
गलतफहमी हो गई है।
मुझे इसके बारे में पहले से कुछ भी पता नहीं था।
मुझे शक है कि।
ऐसा संयोग और कैसे हो सकता था ?
मैं अपनी मंगेतर
को गवर्नमेंट हाउस लेकर आया था।
और आपके आदमी
उसे गिरफ्तार करने के लिए दरवाजे पर इंतजार कर रहे थे।
अगर यह कोई धमकी नहीं है,
ओर भला क्या?
आपने अभी कहा कि मिस कियाओ ने अपराध किया है।
क्या इसका कोई सबूत है?
हम अभी भी इसकी पुष्टि कर रहे हैं।
और आपने जिस चोरी का जिक्र किया,
यह कब हुआ?
लगभग डेढ़ घंटे पहले।
बकवास!
मिस कियाओ भाग ले रही हैं
एक विशेष स्वागत रात्रिभोज पार्टी
जिसकी मेजबानी मैंने की थी
श्री लोक पाक के लिए।
मैं गवाह हूँ।
उसके पास चोरी जैसी किसी भी गतिविधि में शामिल होने का समय कैसे हो सकता है
?
आप ठीक कह रहे हैं।
श्री लोक पाक
मकाऊ सरकार का प्रतिनिधित्व करते हैं।
और उन्हें
सैन्य मुद्रा सहयोग योजना पर चर्चा करने के लिए आमंत्रित किया गया था।
वह साम्राज्य के एक सम्मानित अतिथि हैं।
मैं भी उसकी उपेक्षा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
तुम सब हरामखोर हो!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसकी मंगेतर पर झूठे आरोप लगाने की?
और
साम्राज्य की प्रमुख सहयोग योजना को विफल करना?
कितनी गुस्ताखी!
क्षमा मांगना।
श्री लोक पाक
और सुश्री कियाओ से अभी माफी मांगिए!
हमें खेद है। कृपया हमें क्षमा कर दीजिए।
इस मामले के बारे में,
मैं
याज़ाकी कांजू को कड़ी जवाबदेही के लिए उत्तरदायी ठहराऊंगा।
और उससे स्पष्टीकरण मांगें।
अब यहाँ से चले जाओ।
हाँ।
श्री लोक पाक,
मिस कियाओ,
इस गलतफहमी के लिए मैं तहे दिल से माफी मांगता हूं ।
हमें क्षमा कर दीजिए।
मैं वादा करता हूँ
कि ऐसा
दोबारा कभी नहीं होगा।
मुझे यह भी आशा है कि आप, श्रीमान लोक पाक,
इसे आपके मूड पर असर नहीं पड़ने देंगे
या हमारी सहयोग योजनाएँ।
चूंकि आपको, महामहिम राज्यपाल महोदय,
वास्तव में इसके बारे में जानकारी नहीं थी,
तब...
फिर हम बस
जाने देना।
कृपया।
चल दर।
धन्यवाद।
मुझे खुशी हुई।
जब हे जियान मेरे पास आया,
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था।
कि आप इतनी जोखिम भरी योजना में शामिल थे ।
मुझे और भी ज्यादा आश्चर्य हुआ।
कि तुमने इतनी धृष्टता की
जापानियों से निपटने में अपनी जान जोखिम में डालना ।
मेरे भाई की तुलना में,
मैंने बहुत कम काम किया है।
सौभाग्यवश, अंत में सब ठीक हो गया।
इसके अलावा, मैंने एक बार सोचा था
कि हे जियान था
आपको गुमराह करना
और आपको चोट पहुँचाना।
लेकिन अब ऐसा लगता है
कि वह वास्तव में ऐसा करता है
मैं एक दोस्त के रूप में आपकी परवाह करता हूँ
और आखिरकार वह उतना भी निर्दयी नहीं है।
अन्यथा, वह इतनी हद तक नहीं जाता।
इस योजना को तैयार करने के लिए,
मुझे आपकी रक्षा करने दें।
क्या गलत?
मुझे आश्चर्य हो रहा है
कि जियान और बाकी लोग कैसे हैं।
अध्यक्ष,
ऐसा नहीं है कि हमारे जवानों ने
अपना पूरा जोर नहीं लगाया।
गुरिल्लाओं ने अचानक हमला कर दिया
एक दर्जन नावों के साथ
और सैकड़ों पुरुष।
हमारे सैनिक डटे नहीं रह सके,
इसलिए हमें पीछे हटना पड़ा।
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है।
अगर मैं झूठ बोल रहा हूँ,
काश मुझ पर बिजली गिर पड़े।
अन्यथा,
मैं...
अगर ऐसा नहीं होता तो मेरे इतने सारे सैनिक नहीं मारे जाते।
क्या प्रिंटिंग प्लेटें थीं?
जिस नाव को तुमने डुबोया
या फिर वो जो हाथ से निकल गया?
जो नाव बच निकली वह थी
जाहिर तौर पर दूसरों की तुलना में धीमा।
यह होना चाहिए...
इंतज़ार।
आपने अभी समुद्र में हुई गोलीबारी के बारे में कहा।
यह घटना एक घंटे से भी कम समय पहले हुई।
यह सही है।
अगर वे प्रिंटिंग प्लेटें
सचमुच उस नाव पर थीं,
वे सामान छिपा रहे होंगे
इस समय मकाऊ में कहीं।
लेकिन मकाऊ इतना बड़ा है,
और हमें नहीं पता कि यह किसने किया।
उनका पता लगाना वाकई बहुत मुश्किल है।
ताई फंग बैंक के हे जियान के बारे में क्या?
क्या इन दिनों उनकी कोई गतिविधि देखने को मिली है?
वह जियान?
अध्यक्ष,
आप हे जियान के बारे में अभी क्यों पूछ रहे हैं...?
मुझे जवाब दें।
ताई फंग बैंक
दो दिन पहले नोटिस लगाया था।
उन्होंने कहा कि वे
3 दिनों तक इन्वेंट्री करेंगे।
हे जियान बैंक के अंदर ही होना चाहिए।
"ज़रूर होगा"?
अपने आदमियों को तैयार रखें
क्या आपने वास्तव में उन्हें व्यक्तिगत रूप से देखा है?
कुंआ,
दरअसल नहीं।
तथापि,
बैंक के पास एक नियम है
माल की सूची बनाते समय महाप्रबंधक
और अन्य प्रबंधकों का उपस्थित होना अनिवार्य है।
किसी और को अंदर आने की अनुमति नहीं है।
हे जियान वहां के मैनेजर हैं।
इसलिए वह बैंक के अंदर ही होगा।
इसके अलावा, मेरे आदमियों ने इसकी पुष्टि कर दी है।
उनकी पत्नी
प्रतिदिन बैंक में भोजन पहुंचाती हैं।
यह जानकारी बिल्कुल सही है।
चल दर।
मास्टर सानहे, मुझे जाना होगा।
ठीक है। ज़िक्सिया,
शियान को घर तक ले जाओ।
आप पीछे वाले, इसे ठीक से रखें।
बुद्धिमान एजेंट आपके दरवाजे पर दस्तक दे रहे हैं।
हमें क्या करना चाहिए, शियान?
सीधे चलते रहो और गाड़ी चलाते रहो।
ठीक है।
आ रहा!
कौन है भाई?
यह आप है।
क्या बात क्या बात,
किसी के घर में देर रात जबरदस्ती घुस जाना?
आप कौन हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई तोड़ने की?
आधी रात को किसी निजी आवास में घुसना ?
वह आदमी कौन है?
ये कर्नल सावा हैं।
मकाऊ में तैनात शाही सेना के एजेंसी प्रमुख ।
रात के 2 बज चुके हैं।
बहुत ही अजीब।
श्रीमान, वह नहीं हैं
घर भी।
आप क्या करने जा रहे हैं?
आप क्या कर रहे हो?
मैंने तुमसे कहा था कि जियान आराम कर रहा है।
यह आपकी बहुत ही असभ्य हरकत है।
आप ऐसा नहीं कर सकते!
एजेंसी प्रमुख सावा?
कप्तान हुआंग?
वहाँ कौन है?
जियान?
ध्यान से।
क्या हो रहा है?
यह एक बुद्धिमान एजेंट है।
जाओ दरवाजा खोलो।
मैं...
जल्दी करो!
ठीक है।
कौन है? जल्द आ रहा है!
यह आप है।
मैंने तुमसे कहा था कि जियान आराम कर रहा है।
यह आपकी बहुत ही असभ्य हरकत है।
आप ऐसा नहीं कर सकते!
एजेंसी प्रमुख सावा?
कप्तान हुआंग?
जियान,
लगता है तुमने
आज रात काफी ज्यादा शराब पी ली है।
आज मेरे बेटे का जन्मदिन है,
और मैं बहुत खुश थी।
इसलिए मैंने कुछ अतिरिक्त ड्रिंक्स पी लीं।
मैंने कुछ ज्यादा ही पी लिया था।
इसलिए मैं सीधे ऊपर जाकर सो गया।
क्या चल रहा है?
चीफ सावा, कैप्टन हुआंग,
इतनी रात को आप मेरे घर क्यों आए हैं?
श्रीमान,
क्या तुम पूरी रात घर पर ही थे?
पापा।
बिल्कुल।
छोटी बच्ची,
तुम बहुत सुंदर हो।
छोटा लड़का,
आज आपका जन्मदिन है, है ना?
हम्म.
आज आपके पापा व्यस्त थे।
और तुम्हारे जन्मदिन पर घर पर नहीं रुक सका।
क्या आप परेशान हैं?
पापा तो पूरे समय घर पर ही थे।
और उन्होंने मेरे साथ मेरा जन्मदिन मनाया।
मैं क्यों परेशान होऊंगा?
छोटी बच्ची।
आज,
क्या यह आपके भाई का जन्मदिन का केक था?
स्वादिष्ट?
हाँ।
हाँ?
तो आपके पास कितने टुकड़े थे?
दो।
दो टुकड़े?
यह बहुत स्वादिष्ट होगा।
मैं भी इसे आजमाना चाहूंगा।
इसलिए,
आपके और आपके भाई के अलावा,
और कौन?
थोड़ा था
उस स्वादिष्ट जन्मदिन के केक के बारे में?
मम्मी और दादाजी के पास भी कुछ थे।
मम्मी और दादाजी?
तुम्हारे पापा ने ऐसा क्यों नहीं किया?
कोई भी है क्या?
मुझे लगता है।
क्योंकि
वह घर पर नहीं था।
सही?
नहीं,
ऐसा इसलिए था क्योंकि वह रचना पिताजी के लिए थी।
उस पर फूल लगे हुए थे।
मुझे वे पसंद आए।
तो पिताजी ने अपना हिस्सा मुझे दे दिया।
और उसके पास खुद भी कुछ नहीं था।
मुखिया सावा,
कप्तान हुआंग,
मैं आपसे दोबारा पूछूंगा।
तुम आधी रात को मेरे घर क्यों आए हो ?
यह सब किस बारे में है?
शियान, शांत हो जाओ।
हम यहां सिर्फ एक मामले की जांच कर रहे हैं।
आप मेरे घर पर किसी मामले की जांच कर रहे हैं?
कैप्टन हुआंग,
यदि आप स्पष्ट रूप से नहीं समझाते हैं,
मैं पुलिस को बुलाउंगा.
श्रीमान,
आप इसे क्यों नहीं उठा लेते?
क्या मेरे द्वारा आपकी मदद की जा सकती है?
नमस्ते?
शियान, मैं हूँ।
डॉ. के?
यह क्या है?
वानकी मेरे साथ है।
आप जितनी जल्दी हो सके आ जाइए।
श्रीमान हे, मेरे पास एक कार है।
क्या मैं आपको क्लिनिक तक छोड़ दूं?
भेजा मत खा।
यह कुछ भी नहीं है.
रात में टैक्सी मिलना आसान नहीं है।
अलावा,
अभी-अभी हुई गलतफहमी के कारण,
मैंने आपके परिवार के लिए परेशानी खड़ी कर दी है।
इस पर विचार करें
मुझे खेद है।
क्या गलत?
श्रीमान हे, क्या आपको लिफ्ट लेने में डर लगता है?
वहाँ है
क्या श्रीमान मां की तरफ से कोई असुविधा है?
चूंकि आप जोर दे रहे हैं,
मैं औपचारिकताएं नहीं निभाऊंगा।
कृपया।
डॉ. के!
हाँ?
शियान।
मुझे फोन आते ही मैं तुरंत वहां पहुंच गया।
चीफ सावा और कैप्टन हुआंग
संयोगवश मेरे घर आए थे।
और उन्होंने मुझे यहाँ तक लिफ्ट देने पर जोर दिया।
वानकी कहाँ है?
अंदर।
वान्की?
वांकी!
सुश्री मिंग,
जब मैं और वानकी साथ थे तब वानकी बिल्कुल ठीक था।
आज ताई फंग बैंक में इन्वेंट्री का काम चल रहा है।
वह अचानक इस हालत में कैसे पहुंच गया?
यह सब मेरी गलती है।
मैंने देखा कि श्रीमान मां आजकल काफी व्यस्त थे।
इसलिए मैंने उसके लिए देर रात का नाश्ता बनाया।
लेकिन जब वह सूप पी रहा था,
वह गलती से उसे निगलने के कारण दम घुटने से मर गया।
क्या?
देखना।
सूप गले में अटक गया
और खून की खांसी के साथ बेहोश हो गया?
हे, डॉ. के,
क्या तुम्हें लगता है
क्या यह संभव है?
बिल्कुल नहीं।
तो आप कह रहे हैं
कि श्रीमान मां का अंत इस तरह हुआ
किसी अन्य कारण से?
यह सही है।
मैंने पहले सुना था कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि वह
सूप पीते समय गले में अटक जाने के कारण खून की उल्टी कर बैठा था।
मुझे भी यही लगा था कि यह असंभव है।
लेकिन श्रीमान मा
उसे हाल ही में बहुत खांसी हो रही है।
तो मैंने उसे दे दिया
छाती की जांच
और सच्चाई का पता चल गया।
क्या सच्चाई?
श्रीमान मा
उसके फेफड़ों में तपेदिक है।
मामला पहले से ही काफी गंभीर है।
दम घुटना
खून बहने का सिर्फ एक कारण था।
तपेदिक ही इसका असली कारण है।
यह एक लाइलाज बीमारी है!
पकड़ना।
डॉ. के,
क्या आप
क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
कप्तान हुआंग,
किसी को तुरंत भेजो
वाणिज्य दूतावास को
डॉ. तनाका को यहाँ लाने के लिए।
जी श्रीमान।
[एनीयू होटल]
[नानहुआ मेडिकल क्लब]
अध्यक्ष,
आपको ऐसा क्यों लगता है कि प्रिंटिंग प्लेटों से जुड़ी घटना
क्या ये उनका काम है?
इसके अलावा और कोई हो ही नहीं सकता था।
हम हे जियान के घर गए थे
और उन्होंने पुष्टि की कि वह
अपने बेटे का जन्मदिन मना रहे थे।
वह हांगकांग में नहीं हो सकता था।
मुझे लगता है कि मा वानकी कुछ संदिग्ध लग रही है।
वह भला सूप कैसे पी सकता है?
और अंत में तपेदिक हो जाए?
मैंने विस्फोट के दौरान किसी को नाव से कूदते हुए देखा ।
मुझे लगता है कि वह मा वानकी हो सकती है।
एक बार परीक्षा परिणाम आ जाने के बाद,
सच्चाई सामने आ जाएगी।
क्या यह अभी भी खत्म नहीं हुआ है?
डॉ. तनाका,
क्या अभी तक नतीजे घोषित नहीं हुए हैं?
डॉ. के का निदान सही था।
उन्हें तपेदिक है।
क्या?
भले ही यह तपेदिक हो,
क्या सूप गले में फंसने से
उसे खून की उल्टी हो सकती है?
या फिर बेहोश भी हो सकते हैं?
मैं केवल इतना ही कह सकता हूं कि
यह पूरी तरह से असंभव नहीं है।
कर्नल सावा,
क्या आपके कोई और प्रश्न हैं?
नहीं - नहीं।
श्रीमान मा बहुत युवा हैं,
फिर भी एक असाध्य बीमारी से पीड़ित हैं।
अफ़सोस की बात है।
हम उनकी नींद में खलल नहीं डालेंगे।
हम अब चलते हैं।
आज से,
हे जियान पर चौबीसों घंटे नजर रखें।
मैं जानना चाहता हूँ
उसकी हर हरकत।
[चिकित्सा पद्धतियाँ कायम हैं]
डॉ. के,
आप वाकई अद्भुत हैं।
आप न केवल बीमारियों का इलाज कर सकते हैं,
लेकिन आप लक्षणों का दिखावा भी कर सकते हैं।
वह जापानी डॉक्टर भी
तुम्हारे झांसे में आ गया।
आपने कौन सी तरकीब अपनाई?
क्या गलत?
मेरे पास कोई खास तरकीब नहीं है
।
वान्की...
उन्हें वाकई गंभीर तपेदिक है।
मैंने पहले भी टीबी के मरीजों को देखा है!
निर्जीव आँखें,
कमजोर वाणी,
पूरी तरह से बीमार।
वानकी हर दिन ऊर्जावान रहती है।
सुबह से शाम तक व्यस्त।
कभी भी काम से छुट्टी नहीं लेना।
उसे सामान्य से थोड़ा ज्यादा खांसी आ रही है।
उन्हें इतनी गंभीर टीबी कैसे हो सकती थी ?
मेरी लापरवाही थी।
आप की तरह,
मुझे भी बेवकूफ बनाया गया था
वानकी की अथक उपस्थिति से।
मैं एक डॉक्टर हुँ,
और मैंने उसकी तेज खांसी सुनी।
लेकिन...
लेकिन उसे जांच करवाने की याद दिलाने के अलावा ,
मैंने इसे गंभीरता से नहीं लिया।
अभी तक तो यही स्थिति थी,
जब कैप्टन ओउ ने उसे बचाया
और क्लिनिक ले आए,
मुझे आखिरकार एहसास हुआ
वह कितना गंभीर रूप से बीमार है।
एक डॉक्टर और एक दोस्त के रूप में,
मैं अपने कर्तव्य में पूरी तरह से विफल रहा हूँ।
सभी नागरिकों को नमस्कार,
एचकेडी का उपयोग जारी रखने में असमर्थता के कारण ,
मकाऊ के वित्तीय उद्योग के सुचारू संचालन को सुनिश्चित करने के लिए ,
[बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो का
मकाऊ पटाकास का अतिरिक्त अंक]
पुर्तगाली मकाऊ सरकार
जल्द ही नए मकाऊ पटाकास जारी करेगी।
श्रीमती हे.
जिओ फेंग
चांग कैसा है?
श्रीमती हे.
कुछ खा लो।
पीना बंद करें।
मैं आज आया हूँ
क्योंकि जियान ने
मुझे आपके लिए कुछ लाने को कहा था।
ये मकाऊ में जारी किए गए पहले पटाकास हैं।
जियान ने कहा
अगर मैरी न होती तो,
उन्हें रिहा नहीं किया जाता।
यिनवान।
पिछली बार जो हुआ था, उसके बारे में...
मैं माफी मांगना चाहता था
आपको और श्री कियाओ को
ठीक से।
भेजा मत खा।
अगर तुम अब भी मुझे माफ नहीं कर सकते,
मैं समझता हूँ।
आपको माफी मांगने की जरूरत नहीं है
मेरे भाई को या मुझे।
वास्तव में,
मुझे ही इसे
समझने में परेशानी हो रही है।
जिस बात से मैं सचमुच उबर नहीं पा रहा था, वह यह नहीं थी कि...
तुमने मुझसे झूठ बोला,
लेकिन मेरे भाई ने झूठ बोला।
आपका भाई?
हाँ।
जब मुझे पता चला
कि मेरा भाई
आपकी योजना में आपकी सहायता कर रहा था।
और वह इसके लिए तैयार भी था।
इस योजना के लिए खुद को बलिदान करने के लिए,
मुझे यही बात स्वीकार करना मुश्किल लगा।
मैंनें इस्तेमाल किया
अपना गुस्सा तुम पर निकालने के लिए
और आपसे मिलने से इनकार कर देंगे।
लेकिन वास्तव में,
मैं सच्चाई को स्वीकार ही नहीं करना चाहता था।
उस दिन...
जब मैंने उस दिन अपने भाई को देखा,
मुझे अचानक समझ आ गया।
मेरा भाई कायर नहीं था।
मुझे लगा कि वह था।
मुझे चिंता हो रही है
कि आप उस सदमे को सहन नहीं कर सके।
लेकिन आश्चर्यजनक रूप से,
श्री कियाओ के बलिदान को देखने के बाद,
तुम अब भी इतने बहादुर हो सकते हो,
इतने शांत,
और इतना शांत।
क्योंकि मैं ले जाता हूँ
वह जिम्मेदारी जो
मेरे भाई ने मुझे सौंपी थी।
शायद इसका कारण यह भी हो सकता है कि
मेरा भाई हमेशा से ही वह रहा है
जिसने मुझे सबसे अधिक महत्व दिया,
जिसने मुझ पर सबसे ज्यादा भरोसा किया,
और जो
उन्हें मुझसे बहुत उम्मीदें थीं।
हमारे भाई-बहन के बंधन की तुलना में
जिसे मैंने संजोकर रखा है,
मेरा भाई मुड़ गया
निजी भावनाओं को महान प्रेम में बदलना।
केवल महान प्रेम
महान धार्मिकता प्राप्त कर सकते हैं।
श्री क़ियाओ
वह वास्तव में हमारी प्रशंसा के पात्र हैं।
दरअसल, यह सिर्फ मेरा भाई ही नहीं है।
तुम भी वैसे ही हो।
मुझे?
पिछले,
मुझे यह पूरी तरह समझ नहीं आया।
और यहां तक ​​कि आपको गलत भी समझ लिया।
लेकिन अब हालात बिल्कुल अलग हैं।
जियान,
आपने जो कुछ भी किया है उसके लिए
अतीत और वर्तमान में,
मुझे तुम पर गर्व है।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
चलिए इस तरफ चलते हैं।
क्या हो रहा है?
जहां वे गए थे?
किउज़ाई, हमने उन्हें खो दिया।
अब क्या?
जल्दी करो और श्री हुआंग को बताओ!
वे तुम्हारा पीछा कर रहे थे?
यिनवान, पहले स्कूल वापस जाओ।
इस तरफ से जाएं।
आप कैसे हैं?
मैं ठीक हूँ। आप पहले वापस चले जाइए।
श्री हुआंग, हमने उन्हें खो दिया।
क्या? तुमने उन्हें खो दिया?
आप लोगों के पास कुल मिलाकर 3 जोड़ी आंखें और 6 पैर हैं।
और आप
एक भी व्यक्ति का पता लगाने में असफल रहे?
आप किस चीज में अच्छे हैं?
जाओ और उन्हें अभी ढूंढो!
अन्यथा,
आपको चीफ सावा को रिपोर्ट करना होगा
और खुद ही सजा भुगतनी होगी।
तुमनें मुझे सुना?
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है, कैप्टन हुआंग।
एक्स-ज़िआन।
कैप्टन हुआंग, अगर आप मेरा पीछा करना चाहते हैं,
इतनी सारी परेशानी उठाने की क्या जरूरत है?
मैं स्वयं आपके पास आया हूँ।
आप मुझसे जो भी पूछना चाहते हैं पूछें।
एक्स-ज़ियान, तुमने मुझे गलत समझा है।
मैं उनसे किसी और बात पर चर्चा कर रहा था।
मैं आपके ऊपर नजर रखने के लिए किसी को कैसे नियुक्त कर सकता हूँ
?
वास्तव में नहीं?
बिलकुल नहीं। मेरा विश्वास करो।
ये अच्छा है फिर।
यह सुनकर मुझे राहत मिली।
आखिरकार, मैं एक व्यवसायी हूँ।
अगर स्पेशल ऑपरेशंस टीम हमेशा मेरे पीछे लगी रहे,
दूसरे मेरे बारे में क्या सोचेंगे?
जो लोग जानते हैं
हो सकता है कि कैप्टन हुआंग को लगे
कि उसे अपने दोस्त की परवाह है।
मुझे मुफ्त अंगरक्षक उपलब्ध कराना।
लेकिन जो लोग नहीं जानते
शायद यह सोच रहे होंगे कि एजेंसी प्रमुख सावा
मुझे जापान विरोधी विद्रोही के रूप में देखा जा रहा है,
वे किसी भी क्षण मेरे खिलाफ कार्रवाई करने के लिए तैयार हैं ।
इस स्थिति में मैं
अपना व्यवसाय सामान्य रूप से कैसे जारी रख सकता हूँ?
जियान,
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
यह सच नहीं है।
कदापि नहीं।
कैप्टन हुआंग, आप अच्छी तरह जानते हैं
कि यह सच है या नहीं।
मैं बस इतना कहना चाहता हूँ
मैं उन्हें अब और नहीं देखना चाहता।
अन्यथा,
मैं खुद को जापान विरोधी विद्रोही मान सकता हूँ ।
और मैं एजेंसी प्रमुख सावा के सामने आत्मसमर्पण कर दूंगा।
अगर ऐसी नौबत आती है तो,
मैं वादा करता हूँ कि मुझे जो कुछ भी पता होगा, मैं बताऊँगा।
और कोई भी रहस्य न छिपाएं।
कैप्टन हुआंग, आपने जिन सभी बातों को
स्वीकार किया है और किया है, ठीक वैसे ही।
और वे सभी दस्तावेज जिन पर आपने हस्ताक्षर किए हैं
और पीछे छोड़ दिए हैं,
मैं उन सभी को सौंप दूंगा
शाही सेना को।
तब निगरानी की कोई आवश्यकता नहीं होगी ।
कैसा लगा, कैप्टन हुआंग?
एक्स-ज़ियान, तुम मज़ाक कर रहे होगे।
मैं वादा करता हूँ
आज जो कुछ हुआ, वैसी ही चीजें
ऐसा दोबारा कभी नहीं होगा।
वास्तव में?
वास्तव में।
यदि कोई
फिर से आपकी शांति भंग करने का साहस करे,
मैं, हुआंग गोंगजी,
सबसे पहले उन्हें सबक सिखाऊंगा।
अच्छा।
मेरी पत्नी और बच्चे
रात के खाने के लिए मेरा इंतजार कर रहे हैं।
मैं अब जा रहा हूँ।
अपना ध्यान रखना।
अब वह मुझे धमकाने लगा है।
श्री हुआंग,
आपको उसके सामने अपना स्वाभिमान क्यों दबाना पड़ता है ?
मुझे लगता है कि हमें पूरी कोशिश करनी चाहिए
और उसे अपने साथ ले लेना चाहिए...
क्या आपको लगता है कि हम उसे इतनी आसानी से हरा सकते हैं?
उसके पास हम पर दबाव बनाने की शक्ति है।
इसके अलावा, अब हालात अलग हैं।
वह अब
ताई फंग बैंक के कार्यवाहक महाप्रबंधक
और तथाकथित चीनी व्यापार प्रबंधक
बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो का।
हम उसके खिलाफ कुछ भी नहीं कर सकते।
तो अब हम आगे क्या करें?
निगरानी जारी रखें?
प्रमुख ने हमें आदेश दिया है
उसकी गतिविधियों की प्रतिदिन रिपोर्ट करने के लिए।
लेकिन...
क्या पर?
हैं?
अगर तुम हिम्मत करके उसे दोबारा तुम्हें खोजने का मौका दोगे,
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा!
किउज़ाई,
हमें हे जियान पर नजर रखने की जरूरत है
लेकिन उसे इस बात का पता न चलने दें।
काय करते?
आप मुझसे यह क्यों पूछ रहे हैं?
मुझे भी कोई जानकारी नहीं है!
कुल मिलाकर बात यह है कि
कि चीफ सावा को
प्रतिदिन रिपोर्ट मिलनी चाहिए।
हे जियान को घबराने की जरूरत नहीं है।
बाकी सब हम खुद ही पता लगा लेंगे!
मैं फिलहाल ताई फंग बैंक के प्रबंधन में आपकी मदद करूंगा।
और ठीक होने पर इसे वापस कर देना।
श्री लिन हेंगफेंग्यू में मामलों को संभाल रहे हैं।
तो कोई समस्या नहीं है।
ठीक है।
वानकी,
बस बेहतर होने पर ध्यान दें।
सभी व्यावसायिक मामलों को जियान पर छोड़ दें।
आपकी मदद के लिए धन्यवाद, जियान।
कोई चिंता नहीं।
आप ये सूप मुझे दे सकते हैं।
मैं रसोई के कर्मचारियों से
इसे गर्म रखने के लिए कहूंगा।
शियान, श्रीमती हे,
तो आप भी यहां हैं।
हाँ।
वानकी,
मैंने श्रीमती हे की रेसिपी का पालन करते हुए फेफड़ों के लिए पौष्टिक यह सूप बनाया ।
इसे गरम रहते ही पी लें।
क्या सुश्री मिंग ने आपको नहीं बताया?
क्या मैं किसी मीटिंग में हूँ?
कृपया जाए।
शियान और उनकी पत्नी बाहरी नहीं हैं।
हम किसी काम में व्यस्त हैं।
चले जाओ।
वानकी.
छुट्टी।
अपना ख्याल रखना, श्रीमान हे, श्रीमती हे।
किवेन,
वानकी आमतौर पर
बैक्सिन के साथ चलता है।
अभी-अभी क्या हुआ?
क्या तुम बता नहीं सकते?
जब बैक्सिन
मुझसे सूप बनाना सीखने आई,
उसने वानकी की हालत के बारे में बात की।
मुझे आज ही इसका एहसास हुआ।
कि वानकी ने उसे यह नहीं बताया है
कि उसे तपेदिक है।
क्यों?
तपेदिक लाइलाज है।
इसका और क्या कारण हो सकता है?
वह बैक्सिन पर बोझ नहीं बनना चाहता।
और वह खुद खलनायक की भूमिका निभाना पसंद करेगा।
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
मैं वानकी की मदद कर रहा था
मैंने कुछ दिन पहले सगाई की अंगूठी चुनी थी।
[कियांग वू प्राथमिक विद्यालय]
श्री लियांग,
हाल ही में खुद पर ज्यादा काम का बोझ न डालें।
ज्यादा आराम करना याद रखें।
ठीक है।
श्री लियांग,
मैं समझता हूँ
हाल की कीमतों के कारण आप पर काफी दबाव है ।
लेकिन झोंगशान में,
दुश्मन
बेहद सख्त निरीक्षण कर रहा है।
और मकाऊ में,
जापानी कंपनियां
लागत की परवाह किए बिना सब कुछ खरीद रही हैं।
जिससे कीमतें आसमान छू रही हैं।
मौजूदा कीमतों पर,
सामान खरीदना पहले से ही बहुत मुश्किल है ।
मैं समझता हूँ।
पूरा पिछला हिस्सा है
यह लगभग पूरी तरह से
इस वर्ष के नए एयरलिफ्ट, हंप पर निर्भर है।
अनुरक्षण करना
हमारे आयात की दयनीय मात्रा।
लेकिन वायुसेना
वास्तव में कितना भार ढो सकती है?
इसके अलावा, उन्हें
हिमालय के ऊपर से उड़ान भरनी होगी।
तुम्हें पता है क्या?
हर महीने दर्जनों विमान दुर्घटनाग्रस्त होते हैं।
राष्ट्रवादी सरकार के
पास अब कोई विकल्प नहीं बचा है।
लेकिन सीमा शुल्क स्वर्ण इकाइयों का उपयोग करने के लिए
आपातकालीन उपाय के रूप में।
लेकिन हमारे सीमित स्वर्ण भंडार
ज्यादा देर तक नहीं टिकेगा।
मुख्य भूमि की स्थानीय विशिष्टताओं को
पैसे के बदले में बाहर ले जाया नहीं जा सकता।
इसलिए हमें धन जुटाने के अन्य तरीके खोजने होंगे।
तुम्हारा मतलब है...
चोंगकिंग से एक आदेश आया है।
वे चाहते हैं कि मकाऊ पार्टी शाखा सहायता करे।
मकाऊ के वित्तीय बाजार का उपयोग करने में
तत्काल एक बैच जारी करने के लिए
विश्व स्तर पर युद्धकालीन सरकारी बांडों का
पीछे के क्षेत्र की तात्कालिक जरूरतों को पूरा करने के लिए ।
सरकारी बांड जारी करना
कुछ सामान्य वित्तीय संस्थान
संभाला जा सकता है।
मुझे डर है कि हमें लामबंद होना पड़ेगा।
मकाऊ का संपूर्ण वित्तीय क्षेत्र
सामूहिक रूप से गारंटी देने के लिए
इसके काम करने के लिए।
चीनी व्यापारियों को
मनाना आसान है।
ताई फंग बैंक नेतृत्व संभाल सकता है
चीनी व्यापारियों के सभी बैंकों को संगठित करने के लिए
बांडों का अंडरराइटिंग करने के लिए।
कुंजी बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो है।
पैमाने और प्रतिष्ठा के मामले में,
यह अभी भी मकाऊ में नंबर 1 है।
इसके अतिरिक्त,
केवल बीएनयू ही विदेशों में मुद्रा जारी करने का काम कर सकता है।
इसलिए,
हमें उन्हें शामिल करना होगा।
मैं इसका कोई न कोई हल निकाल लूंगा।
अच्छा।
आपके प्रयासों के लिए धन्यवाद।
हमारी मकाऊ शाखा
प्रचार प्रयासों में निश्चित रूप से वृद्धि होगी
सरकारी बॉन्ड की बिक्री को समर्थन देने के लिए।
चलिए इसे इस तरह करते हैं।
वह है
सरकारी बॉन्ड अंडरराइटिंग के लिए मेरी विस्तृत योजना ।
कुल मिलाकर,
चीनी सरकार का
इन युद्धकालीन सरकारी बांडों का व्यापक प्रचार
यह सभी के लिए स्पष्ट है।
उचित अंडरराइटिंग कमीशन के साथ,
यदि बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो
इसमें भाग ले सकता है,
हम भी प्राप्त करेंगे
विशेष विदेशी अंडरराइटिंग अधिकार,
जिससे यह एक सुरक्षित
और लाभदायक व्यवसाय बन जाता है।
क्या यह संभव है?
यह निदेशकों की स्वीकृति पर निर्भर करता है।
मेरी राय में, मैनेजर हे का प्रस्ताव है
विस्तृत और विशिष्ट।
मुझे कोई समस्या नजर नहीं आती।
इसके अलावा, मकाऊ में सभी प्रमुख चीनी बैंक
सक्रिय रूप से
इस सरकारी बॉन्ड अंडरराइटिंग में भाग लिया ।
अगर बीएनयू इस मामले से दूर रहता है,
यह इसकी स्थिति से मेल नहीं खाएगा
मकाऊ के नंबर 1 बैंक के रूप में।
यह बिल्कुल भी नहीं चलेगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
इसलिए,
मैं बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो के पक्ष में हूं
इस सरकारी बॉन्ड अंडरराइटिंग योजना में भाग लेना ।
यह मामला
मुझे डर है कि इसके लिए और अधिक सावधानी बरतने की आवश्यकता है।
क्या?
क्या बीमा योजना में कोई समस्या है ?
प्रबंधक वह,
आपकी योजना ठीक है।
तथापि,
मैं सभी को याद दिलाना चाहता हूँ
यदि कोई बैंक सार्वजनिक रूप से
चीनी सरकारी बांडों की गारंटी देता है,
क्या जापानी इसकी अनुमति देंगे?
वे क्या करेंगे?
तो क्या हुआ अगर जापानी इसकी अनुमति नहीं देते?
इस बार हमारा बैंक जो बॉन्ड जारी कर रहा है, वे हैं:
दोनों ही तर्कसंगत और कानूनी हैं।
क्या बीएनयू को पूछने की जरूरत है?
क्या जापानी लोग
सामान्य व्यापार करने की अनुमति मांगते हैं?
जी हाँ, यह तर्कसंगत है।
लेकिन यह अभी भी
चीनी सरकार के लिए बांड जारी करने जैसा ही है।
अगर हम पुर्तगाली लोग
चीनी मामलों में बहुत ज्यादा दखल देंगे,
जापानी लोग जितने दबंग हैं,
हम अपने ऊपर मुसीबत मोल ले सकते हैं।
श्री एंटोनियो,
श्री अवेइरो,
तो चीनी मामलों के संबंध में,
पुर्तगालियों को हस्तक्षेप नहीं करना चाहिए।
या मदद,
या उनमें भाग लें।
क्या आप दोनों का यही मतलब है?
तो फिर बहुत अच्छे।
मैं उपस्थित सभी निर्देशकों से पूछना चाहूंगा
किसी बात को याद करना।
प्रशांत युद्ध शुरू होने के बाद से,
जापानियों ने बार-बार
बिना किसी कारण के परेशानी खड़ी की है।
मकाऊ को कई बार कगार पर धकेल दिया।
मकाऊ इन संकटों से कैसे उबर पाया?
क्या यह पूरी तरह से पुर्तगाली प्रयासों के कारण ही संभव हुआ था?
या फिर चीन-पुर्तगाल सहयोग के माध्यम से?
या फिर अक्सर, यह मोर्चे पर चीनी जनता का अथक संघर्ष था।
जिससे स्थिति का रुख बदल गया।
आप हमेशा
जापानियों को नाराज न करने के बारे में सोचते रहते हैं।
परेशानी से बचने के लिए।
लेकिन उन पिछली घटनाओं को देखते हुए,
मकाऊ ने कब कभी अशांति पैदा की?
हमेशा जापानी लोग
बिना किसी कारण के ही परेशानी खड़ी करते थे।
और मकाऊ को नष्ट करने की कोशिश कर रहे हैं!
क्या आप आपदा से बचना चाहते हैं?
जापानियों को प्रसन्न करके?
उनकी मौजूदा स्थिति को देखते हुए,
क्या यह संभव भी है?
मकाउ
यह पुर्तगालियों से संबंधित नहीं है।
आपको पुर्तगाली और चीनी भाषा चाहिए
एक दूसरे के मामलों से दूर रहना।
लेकिन जैसा कि चीनी कहावत कहती है,
अगर होंठ हट जाएं तो
दांतों को भी ठंड लगेगी।
चाहे वह पुर्तगाली ही क्यों न हो
या चीनी लोग,
क्योंकि हम एक ही भूमि पर रहते हैं,
एक दूसरे का ख्याल रखना ही
हमारा एकमात्र विकल्प है।